Dr Basu, ini Bondita.
Pasien Anda.
Jawablah semua
pertanyaannya dengan jujur...
...dan tanpa ragu-ragu.
Biarlah, Tuan Roy Choudhary.
Jangan katakan apa pun padanya.
- Dokter...
...Bondita sedikit
takut sebelumnya.
Tapi sekarang dia baik-baik saja.
Benar, Bondita?
Bukankah aku sudah mengatakan itu...
...Saya tidak ingin
tahu apa-apa lagi.
Anda bisa membawanya pulang.
Mengapa, Dr. Basu?
Bondita ada di sini.  Sekarang kamu
menolak.  Bagaimana dengan pengobatannya?
Saya tidak memeriksa wanita.
Jangan periksa wanita!
Tapi sebelumnya kamu bilang...
- Saya...
...selesai berbicara denganmu.
Sekarang bawa dia kembali.
'Dewi Durga, kamu
telah menyelamatkanku.'
'Pergi dan bawa istrimu.'
'Tentu.
Aku akan segera membawanya.'
'Tn.  Binoy telah mengirimkan
semua ini untukmu.'
'Sebagai imbalannya, semua yang dia inginkan...
...apakah itu Anirudh...
...harus kembali dari
sini tanpa mendapatkan...
...Bondita dirawat.'
'Bagaimana jika aku tidak melakukan itu?'
'Kalau begitu, kamu sudah tahu...
...bahwa Tuan Binoy adalah
tuan tanah yang sangat berkuasa.'
'Anda tidak pernah tahu, klinik Anda...
...mungkin dibangun di atas tanahnya.'
'Lagi pula, Tuan Binoy telah...
...hubungan bisnis yang
baik dengan perwira Inggris.'
'Jadi tidak akan butuh waktu lama baginya...
...untuk membatalkan
izin klinik Anda.'
Dr.Basu.
Bondita membutuhkanmu.
Tolong bantu aku.
Anda telah mengatakan kepada saya bahwa Anda
dapat mengatasi masalahnya.  Kamu sekarang...
Saya mungkin mengatakan itu.
Tapi aku tidak bisa memeriksanya sekarang.
Bagaimana kamu bisa menolak?
Dr.Basu...
Dokter dihormati sebagai Tuhan.
Dan praktek kedokteran dianggap
sebagai pekerjaan yang mulia.
Anda mencemarkan nama
baik dan profesi Anda...
...dengan melakukan ini.
'Mengapa Tuan Pengacara
begitu memaksanya?'
'Saya harap dokter
tidak berubah pikiran...
...dan mulai memeriksaku.'
'Saya merasa sangat malu.'
Sudah kubilang, aku tidak bisa membantumu.
Silakan pergi!
Ayo pergi, Bondita.
'Aku pernah melihat ayah
meminum minuman keras yang sama.'
'Apakah ayah menjadi alasan
dokter menolak berobat?'
'Kamu mengambil tanggung
jawab gadis itu karena kegilaanmu.'
'Sekarang kamu, impianmu...
...masa depanmu dan cintamu...
...akan hancur
karena hal yang sama.'
'Hubunganmu dengan
gadis itu juga akan berakhir.'
'Jika kebiasaan
Bondita tidak berubah...
...sebelum
pemujaan 'Ekadashi'...
...maka dia harus
kembali ke tempat ibunya.'
Dr Basu, saya mengerti sekarang...
...kenapa kamu
tiba-tiba menolakku.
Anda dijual.
Anda telah menjual diri Anda
sendiri untuk beberapa hadiah mahal.
Seharusnya kamu bilang padaku, aku
akan memberimu jumlah dua kali lipat.
Perlakukan Bondita.  Mengambil.
Ambil ini.  Simpan semuanya.
Simpan ini juga.
Dan ini juga, Dr. Basu.
Beri tahu saya jika ini tidak cukup,
saya akan mengirimkan lebih banyak.
Mengapa Anda membuat keributan,
Tuan Roy Choudhary.  Pergi saja.
Saya bilang, saya tidak akan mentraktirnya.
Ayo pergi, Bondita.
Anda telah mengatakan kepada saya untuk tidak malu.
Ceritakan semuanya pada dokter.
Jadi aku bahkan telah memutuskan...
...untuk menceritakan segalanya padanya.
Tapi kenapa dia tidak
menanyakan apapun padaku?
Apakah kamu marah?
Anda tidak boleh marah.
Gandhiji mengatakan...
...kemarahan itu
melahap kepekaanmu.
Itu membuat seseorang menjadi gila.
Mengapa kamu memberiku tatapan dingin?
Bukan saya, tapi Gandhiji
yang mengatakan semua itu.
Para tetua di desaku
pernah mengatakan hal itu.
Tidak, saya tidak marah.
Lalu tersenyumlah, Tuan Pengacara.
Wajah marah tidak cocok untukmu.
Kata ibu, kerutan di dahi...
...membuat seseorang terlihat tua.
Pikirkan tentang itu...
... apakah kamu ingin menjadi tua?
Tidak, Bondita.
Saya heran kenapa
supirnya belum juga datang.
Oh, tapi kamu sudah berjanji padaku...
...bahwa kita akan
makan camilan lezat.
'Hari ini kami akan mengunjungi
dokter dan kapan kami akan kembali...
...kita akan merayakan.'
'Saya akan menunjukkan kepadamu sebuah bioskop.'
'Kamu akan sangat menikmatinya.'
B... Bio...
- Bondita.
Ini bukan waktunya
untuk bersenang-senang.
Apakah kita melakukan
sesuatu untuk merayakannya?
Apakah kami memenangkan medali
atau semacamnya?  Tidak, kan?
Jadi pulang saja bersamaku.
aku tahu itu...
...Anda marah.
Anda marah, bukan?
- Bukan Bondita, bukan aku.
Anda marah.
Kamu tidak marah.  - Saya!
Lihat, aku menangkapmu!
Jadi, Anda menerima
bahwa Anda sedang marah.
Anirudh, jika kamu tidak keberatan...
...lalu bolehkah aku pergi
menemui Soudamini?
Bihari, dengarkan aku.
Hal-hal di kamar Anirudh...
...seperti tempat tidurnya, sprei...
...gorden...
...kulit yang mahal...
...di sofa juga.
Semuanya harus diubah!
Begitu gadis nakal itu...
...sudah keluar dari hidup kita dan...
...kembali ke tempat asalnya...
...maka aku akan
memastikan semuanya...
...yang salah antara
Anirudh dan aku terhapuskan.
Itu akan selesai dalam
seminggu atau sepuluh hari, tuan.
Sepuluh hari?
Mengapa kamu perlu sepuluh hari, Bihari?
Saya akan memberi Anda waktu tiga hari.
Itu harus dilakukan, oke?
Tapi, tuan...
- Kenapa kamu takut, Bihari?
Katakan saja padanya bahwa itu
akan selesai hanya dalam tiga jam.
Dia sangat kuat!
Tuhan!
Dia tahu segalanya, apa yang
harus dilakukan dan di mana...
...dan apakah harus dilakukan atau tidak.
Dia sadar akan segalanya.
Dia bisa melakukan apa saja!
Anirudh!
- Tidak perlu mengatakan apa pun, ayah.
Seolah-olah aku tidak mengenalmu.
Anda tidak hanya menggunakan uang
Anda untuk membeli barang mahal...
...hal-hal lain selain
harga diri orang lain juga.
Anirudh, aku harap
kamu ingat itu...
...kamu berbicara
tentang ayahmu.
Anda tidak seharusnya
berbicara seperti itu tentang...
...ayahmu di depan
seorang pelayan.
Inikah cara kami membesarkanmu?
Ayo.  Minta maaf padanya.
Minta maaf, kataku.
- Biarkan saja, saudara.
Dia baik-baik saja jika
kami sekeluarga dihina...
...karena revolusinya.
Tapi dia tidak akan pernah menerima...
... kesalahannya dan
meminta maaf kepada kami.
Paman, katakan padanya bahwa...
...Saya siap untuk meminta maaf.
Tapi apakah dia akan menerima kejahatannya?
Kejahatan?  Apa maksudmu?
Kejahatan karena tidak
mengizinkan Bondita dirawat.
Kejahatan mempengaruhi
dokter dengan kekuatan uangnya.
Kekuatan mengalahkan putranya
dengan cara yang tidak pantas.
Tanyakan saja padanya.
Kalau-kalau dia belum
siap, setidaknya minta dia...
...menerima bahwa dia ingin
mengalahkan putranya dengan cara apa pun.
Apakah kamu melihat itu?
Inilah yang dia pikirkan
tentang ayahnya.
Inilah yang dia pikirkan tentangku!
Apakah aku mengatakan sesuatu yang salah, ayah?
TIDAK!  Tidak, Anirudh!  Anda tidak
pernah memikirkan sesuatu yang salah.
Faktanya, kami salah!
Kami memikirkan kesejahteraan Anda.
Tentang kesejahteraan keluarga ini!
Kami memikirkan harga
diri dan reputasi keluarga ini!
Tapi kenapa kamu peduli?
Kamu hanya memikirkan gadis itu.
Anda menolak untuk melihat
segala sesuatu selain dia.
Bondita adalah
tanggung jawabku, bukan?
Apakah salah jika aku peduli padanya?
Saya tidak mengerti bagaimana
reputasi keluarga kami...
...akan terpengaruh jika kita melakukan
perbuatan baik untuk seorang anak.
Anirudh!
Binoy adalah ayahmu.
Dia memikirkan kesejahteraan
Bondita dan kamu.
Lalu tanyakan padanya.
Mengapa dia menyuap dokter?
Apa manfaatnya
bagiku atau Bondita?
Saya tidak memahaminya sama sekali.
Jika Anda mengerti,
jelaskan padaku.
Beri tahu saya.  Kenapa
aku tidak bertanya padanya?
Mengapa saya tidak menyebut perbuatannya
sebagai kejahatan, bukan kesalahan...
...dan penjahat harus dihukum?
Anda telah mengajari saya ini, paman.
- Cukup!
Sudah cukup, Anirudh!  binoy...
...telah melakukan sesuatu yang akan
dilakukan oleh ayah ideal mana pun.
Apapun yang telah dia lakukan!
Baik itu benar atau salah.
Alasannya adalah kamu...
...dan keluarga kami.
Anda hanya dapat melihatnya...
...jelas jika Anda menghapus...
... tontonan orang barat.
Apa yang Anda ketahui
tentang masyarakat kita?
Jika Anda membawa
Bondita ke dokter...
...lalu seluruh desa...
...akan tahu tentang dia...
... penyakit, kan?
Apakah orang-orang tidak akan membicarakan banyak hal?
Mereka akan menertawakan kita, bukan?
Lihat apa yang mereka bawa
dalam bentuk menantu perempuan!
Apakah itu tidak akan
mempengaruhi reputasi lama kita?
Apakah kita tidak akan dihina?
Itu akan membuat kita malu, bukan?
Bahkan orang biasa...
...sangat menjaga harga dirinya.
Dan Anda menginginkan kami...
Kami sebagai tuan tanah...
...harus mengumumkan
kepada seluruh desa bahwa...
...menantu perempuan
kami mengompol...
...bahkan pada usia ini?
Jika Anda gagal
memahami hal ini...
...lalu menurutku...
Tidak perlu menjelaskan apa
pun.  Saya sudah mengerti.
Saya memahami bahwa dihormati...
...lebih dihargai
daripada manusia.
Apapun yang terjadi
pada seorang gadis...
...tapi reputasi palsu
keluarga harus tetap utuh.
Meski penyakit
Bondita tidak diobati...
...tapi kepala kita harus tegak.
Kenapa, paman?
Meski kita manusia kenapa kita
tidak berperilaku seperti manusia?
Anirudh, apa yang kamu lakukan?
Anda terluka.
Tunjukkan itu padaku.
Biarkan saya melihat apakah lukanya dalam.
Lukanya sangat dalam, paman.
Jika demikian
maka perlu dibalut.
Bihari, pergi dan panggil dokter.
Tidak ada yang akan pergi kemana pun, Bihari!
Luka ini tidak akan dibalut.
Biarkan aku merasakan
sakitnya luka ini.
Kamu gila?
Biarkan saya melihat siapa yang akan
menghentikan saya untuk merawat Anda?
Bihari, ayo!
- Bondita juga tidak dirawat, paman.
Lalu bagaimana jika
saya juga tidak dirawat?
Mungkin, aku akan mengerti...
...hal baik apa
yang akan terjadi...
...kepadaku dan Bondita
jika dokter tidak muncul.
Atau mungkin, Anda
akhirnya mengerti.
Saya harap Anda mengerti
bagaimana rasanya ketika seseorang...
...terluka atau
sakit dan orang itu...
...tidak dirawat atau tidak
diperbolehkan berobat.
Bagaimana rasanya
ketika orang terdekatmu...
...sedang kesakitan...
...dan penderitaan dan
itupun Anda tidak bisa...
...melakukan sesuatu, paman?
Suami saya marah
sepanjang jalan.
Mengapa?  - Mengapa tidak?
Karena dia tidak bisa
mendapatkan caranya sendiri...
...meminta saya
dirawat oleh dokter.
Tapi Anda senang karena
Anda tidak dirawat, bukan?
Bukan hanya senang, saya pun gembira.
Hore!
Saya tidak mendapat kesempatan
untuk meninggalkan rumah.
Entah ayah menghalangiku...
...atau ibu.
Jika aku tidak keluar maka...
...bisakah aku menjual kalung
itu?  Jika saya tidak menjual...
...lalu bagaimana cara membeli kambing?
Dan kamu sangat sadar...
...jika ibu tidak mendapatkan kambing
yang dijanjikan sebagai mahar...
...maka dia akan terus menimbulkan
masalah antara aku dan Saurabh.
Dia mungkin akan pergi dariku.
Kenapa kau khawatir?
Saya disini.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tapi bagaimana caranya?
Anda tahu betapa pintarnya...
...dia adalah.
Mengapa Anda menoleransi
hal itu selama ini?
Saya tidak mentolerir
kepintarannya karena saya takut.
aku sayang suami dan anakku...
...banyak.
Saya tidak bisa menjauh dari mereka.
Kamu tahu itu...
...rumah ini diberikan
oleh ayah Surmini.
Jika ada yang tidak
mendengarkannya...
...maka dia tidak
akan berpikir dua kali...
...sebelum mengusir
orang itu keluar rumah.
Itulah alasannya...
...ayahmu melakukan apa yang dia katakan.
Meski dekat, aku
jauh dari suamiku.
Jika dia mulai membenciku...
...lalu apa alasanku harus
tetap bersamanya di sini?
Saurabh tidak akan pernah
menjauhkan dirinya darimu.
Jangan khawatir.  Dia sangat mencintaimu.
Saya telah melihatnya di matanya.
Anda mengatakan ini hanya agar
saya merasa lebih baik, bukan?
TIDAK...
Saurabh ada di sini, Sampoorna.
Anda tidak percaya padaku, kan?
Sekarang Anda lihat sendiri...
...betapa besarnya dia mencintaimu.
Tunggu dan lihat bagaimana dia akan...
...datang dan naungi sinar
matahari dengan kain ini.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Sebenarnya...
Apa semua ini?
Tidak bisakah kamu melakukan sesuatu dengan benar?
Tidak bisakah kamu melihat
semua pakaian tergeletak di sini?
Apa orang tuamu tidak
mengajarimu sesuatu?
'Menantu perempuan dan ibu mertua bisa
memasak apa pun yang mereka inginkan...
...tapi aku tidak akan
membiarkan mereka memilikinya.'
'Saya akan menambahkan
banyak garam dan cabai...
...bahwa dia tidak
akan mau memakannya.'
Katakan padaku,
kenapa aku tidak malu...
...untuk memberitahu dokter...
...bahwa aku mengompol saat tidur?
Dia pasti akan menertawakanku
seperti orang lain, bukan?
Iya tentu saja.
Bukan hanya dia tetapi seluruh
masyarakat akan menertawakan Anda.
Dengar, kamu sangat
memahamiku, Soudamini.
Tapi kenapa Tuan Pengacara
tidak bisa memahami hal ini?
'Gadis gila.  Bukan Anirudh,
tapi kamu harus memahaminya...
... sikap keras kepalanya
adalah demi kebaikanmu.'
'Tapi itu tidak masalah.  Anda bisa
tetap dinasihati dengan buruk seperti ini.'
'Dan aku akan memastikannya
dengan kecerdasanku...
...bahwa kamu kembali ke
desamu.'  'Dan Anirudh yang malang...
...tidak tahu itu...
...pesaingnya yang sangat dia
harapkan untuk dimenangkan...
...sudah bermain untuk
kekalahannya sendiri.'
Jangan gila, Anirudh.
Anda berdarah.
Haruskah saya mendapatkan obatnya sekarang?
Saya akan mengambilnya, Pak.
Mengapa kamu khawatir
setelah melihat darah itu, paman?
Apa yang kamu katakan?
aku tidak bisa melihatmu bersedih...
...lalu bagaimana aku tidak
khawatir setelah melihat ini?
Ayo.  Oleskan obatnya.
Bihari.  Jangan mengambil satu langkah pun.
Semua orang bisa melihat darahnya...
...tapi tidak ada yang bisa
melihat apa yang saya alami.
Semua orang bisa melihat betapa sedihnya aku.
Tapi tidak ada yang bisa merasakan...
... rasa sakit di dalam diriku.
Anirudh, sayang...
...itu berdarah.
Biarkan aku mengoleskan obatnya, sayang.
Obat-obatan tidak akan mempan, paman.
Karena hatiku terluka.
Anda tidak akan memahami rasa sakit itu.
Mengobati luka luar...
... tidak akan membantu.
Ketika seseorang tidak
disembuhkan dari dalam maka...
...luka luar tidak
masalah, paman.
Itu biasa saja.
Apakah Anda ingin
berdebat sekarang?
Mengapa kamu bersikeras?
Bisakah kamu meninggalkan sifat keras kepalamu?
Bisakah Anda meninggalkan
reputasi palsu Anda?
Bisakah Anda meninggalkan tradisi
palsu Anda?  Bisakah kamu pergi...
...diskriminasi kasta...
...rasisme...
...dan ketidaksetaraan gender?
Bisakah kamu memberi wanita...
...hak untuk mengambil
keputusan sendiri?
Jika tidak...
...maka aku juga akan bersikeras.